# HTML Parser

Руководство по запуску веб приложения:

1.Установить Python

Воспользуйтесь официальным сайтом https://www.python.org/downloads/. 
Выбираете свою операционную систему и следуете инструкциям. Необходмио установить
python версии 3 или выше

2.Создать виртуальное окружение

Откройте командную строку/терминал. Выберите место для веб приложения, следущей командой создайте и перейдите в пустую папку с название project

    mkdir project && cd project
Теперь необходимо создать виртуальное окружение
для этого используйте команду

    python3 -m venv env

Сейчас нужно активировать виртуальное пространство. Команды для Windows,
MacOS и Linux немного отличаются

    source env/bin/activate для OS и Linux
    env\Scripts\activate для Windows
После активации должно появиться название виртуального окружение в круглых скобочках (env).

3.Скачивание и настройка Django проекта

Следущей командой скачайте код проекта с githib

    git clone https://github.com/diomaxer/HTML_Parser.git

Проэкт сохрнаился в папке HTML_Parser. Перейдите в неё следующей командой

    cd HTML_Parser

Теперь вам необходимо установить фреймворки для
данного Django проекта. Вводите команду

    pip install -r requirements.txt

4.Создание базы данных

Чтобы создать базу данных введите следующие команды 

    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate

После этого у вас должен появиться файл с названием ds.sqlite3, здесь и будут
храниться созданные таблицы с данными.

Если вы хотите иметь возможность посмотреть панель администратора данного проекта, вам необходимо создать суперпользователя следующей командой

    python manage.py createsuperuser
Далее следуйте инструкциям самого Django (ввести логин, почту, пароль)

5.Запуск веб приложения

Чтобы запустить сервер на котором работет приложение введите следующую команду


    python manage.py runserver

Отлично, теперь сервер работает

# Описания работы веб приложения

Перейдтие по указоному Url адресу в браузере. Так же вы можете использовать Postman,
вставьте в него указонный Url

    http://127.0.0.1:8000/api/urls/

Этот endpoint может принимать два вида запросов GET и POST.
1. При GET запросе вернется спиок
всех ранее успешно обратоных url. Сейчас этот спиок пуст, так как вы ничего не вводили. 
2. При POST запросе приложение обробатывает входящий Url, если он корректный**, Url 
сохраняется в базе данных, и ему присваевается уникальный номер (id). После этого 
пользователю возвращается словарь всех тегов страницы которая находится по этому Url.
3. Так же в POST запорсе вместо Url можно указать уникальный номер (id) ранее обработанного
POST запроса, после которо вернется набор тегов со страницы,
чей уникальный номер был отправлен

** - помимо несуществующих доменов, рандомного набора букв и тд. Так же
некоректной страницей считается странца возвращающия 404 ошибку